# E-commerce-project

Задачи:
1. Выяснить сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз? 
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Построить когортный анализ. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3-й месяц.
6. Построить RFM-кластеры для пользователей. Вывести для каждого кластера средние значения метрик.

Файлы:

olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
customer_id — позаказный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)
customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя
customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя
customer_city —  город доставки пользователя
customer_state —  штат доставки пользователя

olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
customer_id —  позаказный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)
order_status —  статус заказа
order_purchase_timestamp —  время создания заказа
order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа
order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу
order_delivered_customer_date —  время доставки заказа
order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки


olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа
product_id —  ид товара (аналог штрихкода)
seller_id — ид производителя товара
shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
price —  цена за единицу товара
freight_value —  вес товара

— Пример структуры данных можно визуализировать по order_id == 00143d0f86d6fbd9f9b38ab440ac16f5

Уникальный статусы заказов в таблице olist_order_items_dataset:

created —  создан
approved —  подтверждён
invoiced —  выставлен счёт
processing —  в процессе сборки заказа
shipped —  отгружен со склада
delivered —  доставлен пользователю
unavailable —  недоступен
canceled —  отменён
